, mcom' rourum ralerlrro.

m

Qui de Graecis ln Latinum convertere aggredluntur, et bo·
nos scriptores veluti mortales peregrinos, atque ab exteris
regionibus adse ventitantes, hospitio humaniter ac benigne
accipiunt, eosque patriae suae linguam, mores, et instituta
docere conantur, quo (coum quam olim civili Romanorum

iure permittebatur, per quod duarum civitatum civis esse ⁸

namo poterat) in posterum non minus inter Latinos, quam
inter Graecos profiteri queant, nae illi munus sane pulcrum,
utilitatis, iucunditatisque plenum: addo etiarm nisi in eo
exercitationem iam ceperint, impeditum ae laboriosum ug·
gradiuntur. Quid enim, arnabo, cum universo genere litte-
rarum, tum duabus hisee linguis, Graeca scilieet ac Latina,
quibus divinae, humanaeque artes, et scientiae omnes conti-
nentur, praeclarius? quid elegantius? quarum in utraque
versantur, qui de altera iu alteram bona scripta transferre,
et de doctrinarum candidatis, perque illos de hominum ge-
nere quam optime mereri (quod ipsum est inprimis laudabile)
annituntur. Et eum etiamnum haud pauca in Graecis eodi-
cibus, per illustriores praepotentium ac principum virorum,
et remunpubliearum bibliothecas abdita et inclusa lateant,
quibus in apertirm proditis crecere, ae propagaripossit in
omnem partem nostra eruditio, eorum studia, qui id prae·
stant, stueuun serre permagnum quis inficiabitur? Sed quam
quam labor is adhue tironibus, paucorumque‘ stipendiorum
militibus operosior accidit: propterea quod permulta vitia
et peecata occurrunt, quae vitare difficile est (euius rei non
leve argumentum, quad curn interpretes panse munerante,

 

